### 301 & 302 & 303 & 307

301和302状态码都表示重定向，就是说浏览器在拿到服务器返回的这个状态码后会自动跳转到一个新的URL地址，这个地址可以从响应的Location首部中获取（用户看到的效果就是他输入的地址A瞬间变成了另一个地址B）——这是它们的共同点。

301表示旧地址A的资源已经被永久地移除了（这个资源不可访问了），搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧的网址交换为重定向之后的网址；

302表示旧地址A的资源还在（仍然可以访问），这个重定向只是临时地从旧地址A跳转到地址B，搜索引擎会抓取新的内容而保存旧的网址。

#### 可是，为什么要进行重定向啊？什么时候需要重定向呢？
使用301跳转的场景：

1. 网站调整（如改变网页目录结构）；
2. 网页被移到一个新地址；
3. 网页扩展名改变(如应用需要把.php改成.Html或.shtml)。

302尽量用301代替：

从网址A 做一个302 重定向到网址B 时，主机服务器的隐含意思是网址A 随时有可能改主意，重新显示本身的内容或转向其他的地方。大部分的搜索引擎在大部分情况下，当收到302 重定向时，一般只要去抓取目标网址就可以了，也就是说网址B。如果搜索引擎在遇到302 转向时，百分之百的都抓取目标网址B 的话，就不用担心网址URL 劫持了。问题就在于，有的时候搜索引擎，尤其是Google，并不能总是抓取目标网址。比如说，有的时候A 网址很短，但是它做了一个302 重定向到B 网址，而B 网址是一个很长的乱七八糟的URL 网址，甚至还有可能包含一些问号之类的参数。很自然的，A 网址更加用户友好，而B 网址既难看，又不用户友好。这时Google 很有可能会仍然显示网址A。由于搜索引擎排名算法只是程序而不是人，在遇到302 重定向的时候，并不能像人一样的去准确判定哪一个网址更适当，这就造成了网址URL 劫持的可能性。也就是说，一个不道德的人在他自己的网址A 做一个302 重定向到你的网址B，出于某种原因， Google 搜索结果所显示的仍然是网址A，但是所用的网页内容却是你的网址B 上的内容，这种情况就叫做网址URL 劫持。你辛辛苦苦所写的内容就这样被别人偷走了。302 重定向所造成的网址URL 劫持现象，已经存在一段时间了。不过到目前为止，似乎也没有什么更好的解决方法。在正在进行的谷歌大爸爸数据中心转换中，302 重定向问题也是要被解决的目标之一。从一些搜索结果来看，网址劫持现象有所改善，但是并没有完全解决。

我的理解是，从网站A（网站比较烂）上做了一个302跳转到网站B（搜索排名很靠前），这时候有时搜索引擎会使用网站B的内容，但却收录了网站A的地址，这样在不知不觉间，网站B在为网站A作贡献，网站A的排名就靠前了。

301跳转对查找引擎是一种对照驯良的跳转编制，也是查找引擎能够遭遇的跳转编制，它告诉查找引擎，这个地址弃用了，永远转向一个新地址，可以转移新域名的权重。而302重定向很容易被搜索引擎误认为是利用多个域名指向同一网站，那么你的网站就会被封掉，罪名是“利用重复的内容来干扰Google搜索结果的网站排名”。

HTTP1.1文档中307状态码则相当于HTTP1.0文档中的302状态码，当客户端的POST请求收到服务端307状态码响应时，需要跟用户询问是否应该在新URI上发起POST方法，也就是说，307是不会把POST转为GET的。

* 303：HTTP1.1出现，POST->GET
* 307：HTTP1.1出现，POST->POST

### 4xx
* 400：请求出现语法错误。
* 403：资源不可用。服务器理解客户的请求，但拒绝处理它。通常由于服务器上文件或目录的权限设置导致。
* 404：无法找到指定位置的资源。这也是一个常用的应答。
* 405：请求方法（GET、POST、HEAD、DELETE、PUT、TRACE等）对指定的资源不适用。（HTTP 1.1新）

### 5xx
* 500：Internal Server Error	服务器遇到了意料不到的情况，不能完成客户的请求。
* 501：Not Implemented	服务器不支持实现请求所需要的功能。例如，客户发出了一个服务器不支持的PUT请求。
* 502：Bad Gateway	服务器作为网关或者代理时，为了完成请求访问下一个服务器，但该服务器返回了非法的应答。
* 503：Service Unavailable	服务器由于维护或者负载过重未能应答。例如，Servlet可能在数据库连接池已满的情况下返回503。服务器返回503时可以提供一个 Retry-After头。
* 504：Gateway Timeout	由作为代理或网关的服务器使用，表示不能及时地从远程服务器获得应答。（HTTP 1.1新）
* 505：HTTP Version Not Supported	服务器不支持请求中所指明的HTTP版本。（HTTP 1.1新）